=His Chosen Favor=
=Kasih Karunia Pilihan-Nya=
(Loving until the Universe Explodes)
(Mencintai hingga Alam Semesta Meledak)
=Episode 19=
=Episode 19=
♪Happy birthday to you♪
♪Selamat ulang tahun untukmu♪
Sister.
Saudari.
Wake up.
Bangun.
I'm Zhen'er, Sister.
Saya Zhen'er, Saudari.
Look at me.
Lihatlah aku.
Wishing tree,
Pohon harapan,
please bless me and my sister Lu Zhen'er
Mohon berkati saya dan saudara perempuan saya, Lu Zhen'er.
for being together forever.
untuk bersama selamanya.
Sister,
Saudari,
I miss you so much.
Aku sangat merindukanmu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
After we go out,
Setelah kita keluar,
I'll open a clinic.
Saya akan membuka klinik.
My job's diagnosis and yours is receiving payment.
Diagnosis pekerjaan saya dan pekerjaan Anda adalah menerima pembayaran.
We'll make a good living.
Kita akan mendapatkan penghasilan yang layak.
(Now I have a sister again.)
(Sekarang aku punya saudara perempuan lagi.)
(In this life, I'll protect you.)
(Dalam hidup ini, aku akan melindungimu.)
Sister.
Saudari.
(I'm sorry, Sister.)
(Maafkan aku, Saudari.)
(Why did I fail to protect you this life?)
(Mengapa aku gagal melindungimu di kehidupan ini?)
Fu An said you haven't eaten all day.
Fu An bilang kamu belum makan seharian.
I had the imperial kitchen prepare pastries.
Saya meminta dapur kekaisaran untuk menyiapkan kue-kue.
Have some.
Silakan ambil.
Found the killer?
Sudah menemukan pembunuhnya?
Not yet.
Belum.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
I know Yindan's death
Aku tahu Yindan telah meninggal.
has devastated you.
telah menghancurkanmu.
But you must eat.
Tapi kamu harus makan.
Or else you'll wear yourself out.
Jika tidak, Anda akan kelelahan.
Zhen'er,
Zhen'er,
those who are still alive
mereka yang masih hidup
must live well.
harus hidup dengan baik.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
I remember you told me
Aku ingat kamu pernah mengatakan itu padaku
that if I die,
bahwa jika aku meninggal,
the world's storyline will be reset
Alur cerita dunia akan diatur ulang.
and you can go home.
dan kamu bisa pulang.
What are you planning?
Apa rencanamu?
I want
Saya ingin
to exchange my life
untuk menukar hidupku
for yours.
untuk Anda.
I'm begging
Aku memohon
for one more lifetime.
untuk satu kehidupan lagi.
You want me to die?
Kau ingin aku mati?
Once you die,
Setelah kamu meninggal,
the world's storyline will be reset
Alur cerita dunia akan diatur ulang.
and everything returns to the beginning.
dan semuanya kembali ke titik awal.
My sister
Saudariku
can return safely then.
bisa kembali dengan selamat.
Impossible.
Mustahil.
I won't let your death be in vain.
Aku tak akan membiarkan kematianmu sia-sia.
After we recognize each other next time,
Setelah kita saling mengenali satu sama lain di lain waktu,
tell me the truth immediately.
Katakan yang sebenarnya padaku segera.
Once I see my sister's face,
Begitu aku melihat wajah adikku,
I'll believe you.
Aku akan mempercayaimu.
After I send her out of the palace safely,
Setelah aku mengantarnya keluar istana dengan selamat,
I'll die for you.
Aku akan mati untukmu.
I'll take you away from this world.
Aku akan membawamu pergi dari dunia ini.
Consider it my repayment to you.
Anggap saja ini sebagai pembayaran saya kepada Anda.
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
Why?
Mengapa?
If you die,
Jika kamu meninggal,
the world's storyline will be reset.
Alur cerita dunia akan diatur ulang.
All your memories will vanish.
Semua kenanganmu akan lenyap.
Next time,
Lain kali,
you won't remember me at all.
Kamu tidak akan mengingatku sama sekali.
So what?
Lalu kenapa?
I'll trust you.
Aku akan mempercayaimu.
I need more than that.
Saya butuh lebih dari itu.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
you have someone to protect.
Kamu punya seseorang yang harus dilindungi.
I also have mine to protect.
Saya juga punya milik saya yang harus dilindungi.
Don't be so selfish
Jangan terlalu egois.
as to make me abandon the one I protect.
sampai membuatku meninggalkan orang yang kulindungi.
But we're from different worlds.
Tapi kita berasal dari dunia yang berbeda.
We're destined to part.
Kita ditakdirkan untuk berpisah.
We're in the same world now.
Kita sekarang berada di dunia yang sama.
Xiao Wenjing, don't you want to go home?
Xiao Wenjing, apakah kamu tidak ingin pulang?
There's someone I cherish here.
Ada seseorang yang sangat saya sayangi di sini.
Next time, I'll still be the same.
Lain kali, aku akan tetap sama.
What are you afraid of?
Apa yang kamu takutkan?
I'm afraid of that hearts change easily
Aku takut hati mudah berubah.
and life is unpredictable.
dan hidup itu tidak dapat diprediksi.
But
Tetapi
I promised my sister
Aku berjanji pada adikku
I'd protect her.
Aku akan melindunginya.
I promised her,
Aku berjanji padanya,
yet I let her die.
Namun aku membiarkannya mati.
Next time,
Lain kali,
do we have a recognition code?
Apakah kita memiliki kode pengenal?
You responded perfectly this time.
Kali ini kamu memberikan respons yang sempurna.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Nice to meet you too.
Senang bertemu denganmu juga.
♪Spring comes late after the snow♪
♪Musim semi datang terlambat setelah salju♪
♪Having endured sorrow and joy♪
♪Setelah melewati duka dan sukacita♪
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
♪Berkelana di jalanan, kisah yang belum selesai♪
♪Turning around, I lost you♪
♪Saat berbalik, aku kehilanganmu♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Cinta tumbuh liar di dalam jiwa♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Kerinduan terjalin menjadi jaring♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪Tak berani bicara, tak berani menatap♪
♪Yet I crave your glance♪
♪Namun aku mendambakan tatapanmu♪
♪Time, leaving many pasts behind♪
♪Waktu, meninggalkan banyak masa lalu di belakang♪
♪Desolation follows splendor♪
♪Kehancuran mengikuti kemegahan♪
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪Hanya setelah melihat cukup banyak absurditas duniawi♪
Will you blame me?
Apakah kamu akan menyalahkanku?
Dying one more time
Mati sekali lagi
to save your sister
untuk menyelamatkan saudara perempuanmu
will be worth it.
Ini akan sepadan.
Better than the last few times.
Lebih baik daripada beberapa kali sebelumnya.
Then in your next life,
Lalu di kehidupanmu selanjutnya,
tell me the truth earlier.
Katakan yang sebenarnya padaku lebih awal.
Will you trust me?
Apakah kamu akan mempercayaiku?
I will.
Saya akan.
Okay.
Oke.
♪Grant me indifference or tenderness♪
♪Berilah aku sikap acuh tak acuh atau kelembutan♪
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
♪Kerumunan orang berdesakan, bahu-membahu♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Cinta tumbuh liar di dalam jiwa♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Kerinduan terjalin menjadi jaring♪
Do it.
Lakukanlah.
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪Tak berani bicara, tak berani menatap♪
Maybe we shouldn't.
Mungkin sebaiknya kita tidak melakukannya.
You'll die.
Kamu akan mati.
It's fine.
Tidak apa-apa.
After feeling painful, I'll be alive again.
Setelah merasakan sakit, aku akan hidup kembali.
Don't cry.
Jangan menangis.
Just think of it as a game restart.
Anggap saja ini seperti memulai ulang permainan.
Close your eyes.
Tutup matamu.
♪Never forgotten, hope you've been well♪
♪Tak akan terlupakan, semoga kamu baik-baik saja♪
♪Borrowing the first ray of spring light♪
♪Meminjam sinar pertama cahaya musim semi♪
♪Can it bring about for us?♪
♪Bisakah hal itu mewujudkannya bagi kita?♪
♪One look back, lasting till the end of time♪
♪Satu pandangan ke belakang, yang akan bertahan hingga akhir zaman♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Cinta tumbuh liar di dalam jiwa♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Kerinduan terjalin menjadi jaring♪
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Don't cry.
Jangan menangis.
We'll meet again very soon.
Kita akan bertemu lagi segera.
♪Time, leaving many pasts behind♪
♪Waktu, meninggalkan banyak masa lalu di belakang♪
♪Desolation follows splendor♪
♪Kehancuran mengikuti kemegahan♪
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪Hanya setelah melihat cukup banyak absurditas duniawi♪
♪Will I kiss your face♪
♪Maukah aku mencium wajahmu?♪
Xiao Wenjing.
Xiao Wenjing.
The Zhaohua Hall.
Aula Zhaohua.
So I've restarted my life with memories?
Jadi, aku memulai kembali hidupku dengan kenangan?
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
just die!
mati saja!
Just die!
Mati saja!
Wait!
Tunggu!
Fu An,
Fu An,
which part of the story is this?
Bagian cerita yang mana ini?
Why are you trying to kill me?
Mengapa kau mencoba membunuhku?
No matter which part of the story it is,
Tidak peduli bagian cerita mana pun itu,
you shouldn't be here to kill me!
Seharusnya kau tidak berada di sini untuk membunuhku!
You made His Majesty suffer a lot
Anda telah membuat Yang Mulia menderita banyak sekali.
and plunged Beizhao into misery!
dan menjerumuskan Beizhao ke dalam kesengsaraan!
Today, I'll kill you even at the cost of my life.
Hari ini, aku akan membunuhmu bahkan dengan mengorbankan nyawaku.
Your Majesty,
Yang Mulia,
we'll drag him out and beat him to death!
Kita akan menyeretnya keluar dan memukulinya sampai mati!
What did you just call me?
Apa yang baru saja kau sebutkan padaku?
Y-Your Majesty.
Y-Yang Mulia.
(When did I become Empress?)
(Kapan saya menjadi Permaisuri?)
Then, where is His Majesty?
Lalu, di manakah Yang Mulia Raja?
What can I do for you?
Apa yang bisa saya lakukan untuk Anda?
(Xiao Yicheng?)
(Xiao Yicheng?)
(How did he become the Emperor?)
(Bagaimana dia menjadi Kaisar?)
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
♪Cahaya bulan di balik celah gunung mendesah merindukan kelopak bunga yang bergetar gelisah♪
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
♪Hidup itu fana, sungai-sungai musim semi menjadi dingin♪
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
♪Perahu jernih, perairan berkabut kembali membeku, pohon willow di tepi pantai bergegas menguning♪
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
♪Duduk sendirian di dekat jendela, menyaksikan matahari terbenam yang muram♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪Di ruang musik halaman, angin menceritakan masa lalu♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪Jalanan sepi masih menyanyikan lagu kenangan masa kecil♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪Di atas panggung, aku menirukan lagu-lagumu, mempercayakan pikiran pada kenekatan♪
♪Where is my love today♪
♪Di manakah kekasihku hari ini♪
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
♪Aku merenungkan siapa yang harus kupandangi, seribu bukit hijau yang diselimuti salju putih♪
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
♪Menantikan mekarnya bunga apel liar, sebuah mimpi yang cepat berlalu♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪Aku merenungkan dengan siapa aku akan bersulang, biarkan hidup menertawakan kebodohanku♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪Mereka yang tersesat dalam sandiwara adalah yang paling gila♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪Di ruang musik halaman, angin menceritakan masa lalu♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪Jalanan sepi masih menyanyikan lagu kenangan masa kecil♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪Di atas panggung, aku menirukan lagu-lagumu, mempercayakan pikiran pada kenekatan♪
♪Where is my love today♪
♪Di manakah kekasihku hari ini♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪Aku merenungkan dengan siapa aku akan bersulang, biarkan hidup menertawakan kebodohanku♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪Mereka yang tersesat dalam sandiwara adalah yang paling gila♪
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
♪Hanya dengan mengetahui kerinduan hidup inilah kebodohan terbesar♪